---
{"dg-publish":true,"permalink":"/03 Notes 笔记/2023-11-23琪琪中二家长会/录音3/","tags":["gardenEntry"]}
---

发言人   00:00:00

都是120加10等于139的，不是130。这是它最喜欢是以附加形式出现的，所以这一点这是第二。奔驰这里讲到了推动技术是综合性学习的股市。

发言人   00:00:15

总共1点7分阅读，包括实践上选择第三个文件阅读，十本实用类文本阅读，再加上文学的也可能越多。这个也是写作是50分加三的。书写重要吗？这三分来了，书写就三分。这三分拿到了，不仅仅三分拿到了。人家一看你字写的那么好，你想想看我们期末改卷，这就是总共是6块7个老师，七个老师改卷。咱们谕在二中、三中，龙洙和孩子办，总共是1824个人，1800 20份试卷。

发言人   00:00:58

作文是两篇加三篇。如果是同一篇文章两个人改，如果这两个改的差距5分6分，那么行，还是第三个人改。你想谁呢？就是1824除以3不到，因为600万除以3不到，月平均应该改多少分呢？你改600份，要改600份的话，还要加三名，可能超过700万。他在一年两年干不出来。那么这个长期作文分值一定是有问题的，一定不可能特别准确的。

发言人   00:01:31

到时候干什么？盖茨也好，老师们非常辛苦，又得赶进度。字写的好，第一我心情大好，今天我们重点分又怎么样，我送美分甚遭起起伏伏，对不对？你字写不好，那没办法，我看不清。其次第一三分第二意义形成远远不是远不是三分，所以是一定要练好。但我们孩子练字，我确实是在对付，确实是在对付这一点家长可能也要讲清楚，因为这字写的好不好？一辈子这样走走走上社岗位后，是只要社会保就业以后，走上岗位以后一定会还用不到。

发言人   00:02:11

好，第二个就是稍微等一下观看A加是110分以上。我在科学里面发了一个成绩，我们班当时是三个一加加上十个A这个说法是不准确的，为什么？因为当时微博使用的模式，我们得有效的预在三中。后来把玉兰三中、位城二中跟太子湾农村是不是就要平衡起来，那比较近似于深圳市的一家人，所以后来调整了一下，这个数应该是比较准确。

发言人   00:02:50

110以上是A加年级，总共42个。我们班是这个高六个位置还是不错，一般三个。我们年级总共13个班。AA那个刨去一下，就是一一是A就110到109.5之间的。

发言人   00:03:11

我们班是啊全天146个，我们班是八个一班，13个要到B加看看这148个之间，我们15个，你算一下，你乘以13个班就行了。反正每一个数乘十个，三个10乘11乘以13就知道我们班占便宜没有，我们可以自己赚了，这也算不出来。然后你的孩子就看哪个呢？其他的分数差110、101 94 86.5。数学家跟数学机构讲的，至于至于这个整个。

发言人   00:03:50

每一个档次？A加A是什么呢？相当于像100个人第1到5名，谁家6到20是A26到50是B加51到75是B76到95是虽加第96到100名是岁，听清了没有？大概这么这么一个这么一个等级，这是第一个。

发言人   00:04:22

整体来讲不错，我们班的语文的分分是年级低，当然这里基地这个东西还是有点水分，为什么呢？我对孩子美好美好的感情遇好的话，肯定可以在平均分上拉上1点5分左右。但是当时相当于1点5分的，我们还是能得到0.3，应该是。但是年底我们这个期数号是一是遥遥领先。好看，这第一个。第二个这个结论在这里我会再念一下，等一下老师在现场了。

发言人   00:04:55

第一个整体不受正在反驳。第二个我们的业务是在线上阅读。为什么你国家的改革，我想的他们课外有位同学白的月的高层也是做线的朋友，这也体现了以付出就有回报。但是我们第五分的大城市基础下，这个单位跟我有关系，为什么呢？因为我害我非常好，我很感兴趣。他们老师都在别的老师都在这块复习，我们已经达到了一个笔试班，说实话这分数太大了是吧？希望考好一点。

发言人   00:05:36

第三个，现在阅读就说明源于在地下阅读要讲缺乏思考习惯，作业服务已经不够工减掉甚至不做不要。大家可以去看一看就行了。第四字要写好几个原则，第一个是开始的学习公益人员，他来在云在广州加拿大地区内在的驱动力关键在谁？在您在同龄的孩子的家，这到底就是原生家庭的影响。第二个又回到了习惯思维是吧？我的利益这一块。建议楼盘的转位治疗状态。

发言人   00:06:23

第三第三，回调。原来这句话叫各司其职，专业人员做管专业事情，大概率大大的选择幸运的方式，对于咱们无所谓，非常负责任，非常敬业。我年纪大一点的倚老卖老，还有三四年6500，但是你放心，只有最后一班岗，还是会再好的。就是说句不该说的话，我就不是一个称职的初中老师。因为本来我毕业就教了十几年高中，还有多个省重点同学教授，所以这孩子我教的还是太好了。到时候你要是说你要去这个强烈的反差，所以在哄孩子这一块，在哄孩子一块方面，我肯定是有比较大欠缺的。家长多多包涵。

发言人   00:07:16

班语文我要讲几个观念，第一个语文是学科，严格来讲不仅语文语言都是学科。不是因为语言跟包括文史类方面的东西，它都是环环相扣的。它更多的是一种散乱的一些指点，所以是需要零散的时间跟零散的时间利用起来就行了。老师能做的是把它这个知识体系用钱串子把钱串起来。而这个钱来自于大别山的机场名城证据，客人要解决是名城证据是这个问题。第二个，语文的公约性更直接的关系。所以语文老师一张嘴可能更多是关注了身体健康，干出来健康成长，干出来习惯很少，干出来很舒适的。

发言人   00:08:06

第三，你们知识体系不是问题，又讲到这个问题是强调语文的把边角会要的资源应用起来。OMO曾经讲过三上马上镇上上厕所元素，坐马桶上可以好好学习，睡觉时间把你的整个店铺圆熟地好好学习。原告公务出差在打仗，我们今天在坐车上也可以读书，也许送他上学的时候，路上一手一首诗就背出来了。0碎时间利用起来是最好最好。另外我们家长可能要大家一起来一道三场。

发言人   00:08:47

第四个语文学习受到一些量，不仅语文外语一样，就是两个手四个手。第一语境语言环境，第二语感，第一语言语境第二语言。你的外语也很难学，英文名语言环境，谁三岁学外语？有点神经病的对吧？跟语文一样的11个真的能告诉这一块的讲话讲的表达的非常严谨，尽量把这个事情描述的非常生动，非常流畅哟。语文不礼貌，不和语言环境。第二个语言的感觉把他引高一些。

发言人   00:09:31

第三个关于中考，我也讲到了这几点，是自己去于心不忍。第六个刚才已经讲过了，那才念和思维一切浪费水果不上火，所以说要求要严格要求要高。这种达到的结果可能是中等的，但是一定要强调动手，想要多读多背多过多写写多了400就好了。好，第六个这个学习，我看这个就要第九课，这个大家可以，这个S2不要紧，你们S2立马回去，比例先把它落实下来。借如何？今天我在诗文写的这里，微信就要选择，微信要选择好在什么地方呢？他能给我这个小事情、小角度、大的税务问题的构思和立意非常巧妙，也非常的接地气，非常贴切贴近这个实事。另外一些作家也可以好安排，也是属于好朋友间，他们的文章出现在文学的阅读中间频率特别高的，对，后面那些还会有的。

发言人   00:11:00

至于6月38到扬州跑，也不管他，我也就就广东的33五六公里，三周周考就行了，原来那个驾校协作再讲，这原来家在寒冰下，是孩子一辈子忘返或者智慧。乙肝要是光环还食物肾脏重一点算不可能。你天天在酒桌上滑动车还是那个那个有没有个例？也有，但是太少了。跟着是我们独立的做一个让阅读好，阅读习惯可以当一辈子的人，让阅读成为终身受益的习惯，还是有点难的。不然这个观点我等下发到架子群里面，稍微等一下看。

发言人   00:11:55

这里讲了一个不能下单的地方，看一下样子的过程程序。就像一次没有个人崇拜旅游，曾经四月宣妃就从那出发，一直到回来一次一杯的我们是地狱。我被三年以后交给下一位导演导游告诉他，对吧？所以我印象可能是三年，但印象可能过去三年，你女儿这个印象比较印象调查。对，后面还有一些有些这个于柏林也提到在上，但是总体来讲可能更好更加好了，我等一下发到群里面，谢谢大家，有请。

发言人   00:12:54

等一分钟。我不知道哪一个人在这。到访。

发言人   00:13:08

推荐的我们已经见过一次了，然后这一次主要是跟大家分析一下道法的期中成绩。我们班的这次有一位年级第一名张紫妍满分。这个也是这次题拿满分确实挺不容易的，因为我们这个选择题有一道。所以姜思妍还是非常的给我惊喜的。怎么刷不出来呢？

发言人   00:14:00

长线不好刷的，直接发第二个，第二个延长，对，延长线，你让他少刷。第二。

发言人   00:14:36

我们前半学期主要是进行这右面两个单元的进行了五次的测试，其中是两次单元测，三次期中练习。其实这三次期中练习对我们备考期中是最为关键的，因为我们期中的大题都是全部押中了题目，所以如果就是大大的不害怕，如果写的不好的话，说明你这个基础就你前面几次这个练习的作用就没有充分的发挥出来。然后我们平时还进行了时刻的小练习。

发言人   00:15:11

我们本次考试是参考中考分值50分，然后30分的选择，20分的问答。其中选择有一道较为难的题，是我们是四个集团四个学校一起统考，重点还是考察对基础知识的掌握。难度的话总体来说适中，其中丢分比较多的是我们第二题题型，也是这个重灾区。重点其实还是这个题，实际上已经在考前考过两次了。然后再给大家发的那个群里的复习资料包里面也有那个练习题的原题，但是我不知道大家有没有去看啊。然后17题第二问和第三问失分也比较严重。这两个我们也考前考过两次，都是原题背诵题。所以我们还是暴露出了这个基础掌握的不是很扎实的事情。

发言人   00:15:59

这个是根据我们三中的分数线给的A加，我们这次是划到了47分。但是按照集团的分数线分的话，我们的A加是划到了46点5分。咱们班的A加油三个应该不对，应该是有五位。

发言人   00:16:17

紫妍、一周心情、七桥、陈汉，还有一争。这几位尤其是以我们女生带头的女生，真的是非发挥非常的稳定，很稳定，基础很扎实。然后我们的A也还挺好看的，这个数据还挺好看的。因为我看很多班哈他这个平均A加就是平均两个人。我们这个集团这个数字在集团里面应该是比较好看的。但是我们的这个尾巴也是有一点大。后面的这个3C有三个同学，这个就有一点有有一点多，所以后面的同学还是要重基础，重基础多背诵。

发言人   00:17:02

这是我们的平时的表现，给大家记录了一下，包括你的作业的情况，如果你全对的话，是可以记一个红色的三分的A加。然后你上课的发言的情况，包括你的纪律的情况，是用黑色的笔记录下来你的表现的情况，大家可以看一下最近的这个表现的一览。前面的这一排数是我们之前发布的这个每道单元册的时候，我会开放一个限时背诵任务。大家背诵完了之后记一个，把它放到这个地方去。从这里也可以看得出来，这个娃平时他到底背的怎么样，到底够不够自律啊。

发言人   00:17:40

我们从这次事件中反映出来问题主要是四个。第一个还是背诵不到位，后面的同学尤其是C和C加的同学，你还可以再认真扎实地背一下，这方面也希望我们家长能够配合去多抓一抓背诵。这个我可以从这次的这个考试中可以看得出来，你家长去抓了背诵的和没有去监督背诵的，这个分数就是会很明显的差距，很明显。

发言人   00:18:06

第二个是这个答题规范掌握的不是很好，比如说一些类型题的练习，下一步我们也会再去反复的给大家练习，去掌握这个思维的规则和这个答题的技巧。第三是不够细，错别字问题非常严重。有些字我在平时上课的时候已经在黑板上反复写很多遍了，还是错这些错别字这种问题，一个错别字考试扣0.5的，那就不要犯这种阶级错误了，还是要细心一点。第四是我们这个练习册的订正工作，包括这个小测的订正工作，我每次你做完了我都是要往前翻，你的作业到底有没有订正，你的小册交上来之后订正的怎么样？有没有好好写每次考试的反思，这个我都是会查的。但是光我这边查可能也不够，也希望各位家长能够去抓一下他这个作业的质量，有没有把前面的作业好好订正。

发言人   00:18:57

其实我们平时做的这些题目，就是跟考试的那个难度是相差不多的，是一样的，甚至是有一些原题。好，我们后半学期的教学重点还是重课堂落实，重基础背诵，重抓作业质量。我们每次课都会有1到3道题，一一般是1到2道题的背诵题打星号的那也希望家长能够有时间多去督促他背诵一下，抓一下平时的背诵。你最后考试的时候才不会背起来特别的困难，特别的吃力。上一次期中考试的时候，有同学跟我说，说他背到半夜两点，我说怎么会这样呢？然后我马上问他旁边那个同学，我说你背一遍这个知识点要多久呢？他跟我说半个小时，我说为什么呢？来站起来给大家分享一下。他说我平时就把这些知识点已经早就背过好几次了，所以我考试的时候就已经属于是滚瓜烂熟的状态，过一遍很快的，还是要抓重同时的这种背诵。

发言人   00:20:00

好，最后。张老师给我们班抓的也很严格，对大家要求很高。也非常感谢各位积极支持工作的家长们，最后是感谢大各位可爱的孩子们，跟大家上课，非在咱们班上课是非常享受的。我很喜欢这样的跟大家一起上课的时光，接下来也希望我们能够一起家校合力把这个道法成再再往上上提提，我们一定还能够创造新的成绩，新的辉煌。好，谢谢各位。如果。如果大家有什么问题可以向我提问，如果没有问题的话，我们就请王老师历史老师继续了，那我就先撤了。

发言人   00:21:09

就是有一个优点，我们二班的家长我们差不多都见了。现在可能不行。这个不是我的U盘，对，没主导。每次检查。

发言人   00:21:44

我还自己拿了一个款，可以的，可以的。

发言人   00:22:01

其实我是本来是想着讲一下算了，但是还是有一个文字的东西。因为大家80%的是视觉动物，所以看了以后可能印象深一点。首先当然是欢迎大家，一个我们就先说一下我们这次考试试卷分析。考试范围是七年级下册1到13课，这是第一二单元。我们这次考试的题型是15道小题，四道大题。这一个是独有的一次这种考试题型是因为我们跟着初三，初三他们说要这样加大主观题，但是考试以后发现主观题很不公平的一个题。有的老师认为因为满分是12分的，有的老师认为可以得十一分得十分，但是有的老师认为可以得六分，这中间有很大的差距。所以说我们改了劵以后，发现不同的老师改出来的孩子差距很大，所以又改不来了。我们会是23个小题，两道主观题。就是以后我们这一届的孩子是参加省考的，2024年我们叫省考，就是现在的初二孩子需要省考的那省考的特征就三个词，细致灵活概括性。

发言人   00:23:25

细致灵活概括性可能我们大家就是没有概念，我就举个例子，比如说今天就出一个题，隋朝大运河。第一段他是组织了百万人六个月修成，第二段又组织了百万人一个月修成，然后第三段开始组织几十万人两个月修成。问你材料里面你有。这两个。选择题。比如说A国家优势boy赋税程重，会给一个C修理和技术高。你想象不出来，其实这里面他让你考这么短的时间，这么多人，这么短时间，那肯定是国家优势，君主专制，短时间内能去这样多的人。所以说对这个小孩考察他的理解能力，还有一个是综合能力特别的关键。

发言人   00:24:26

好，这是我们听一下这个书都有这个数都有。好，我们看一下这一个，还有这一个，所以我们注意下就行了。如果没有那边背诵的，我们可以用这一个来提问他一下。还有这个基础知识书上我们可以补充一下。还有这个书要求他们写画书的那没有化生怎么办？就是前面在这个地方补救一下，就是在这个知识背诵点本上，让它画在书上去。

发言人   00:25:10

好，这是书。看一下要检查的作业笔记，检查一下。好，这就是成器，慢慢来猜出一好不好？养成一个好的习惯，有什么事情的话可以打电话给我。

发言人   00:25:41

好，那我就简单说，有什么我们可以单独沟通，好吧。好了，我把这个，如果你们需要，我就发到群里，好吧。我们今天晚上就到这儿。

发言人   00:26:25

大家好，我是汪爱。很感谢大家今天晚上来做这一场双向奔赴的约会。我跟大家先介绍一下自。

发言人   00:26:41

我的名字叫欧曼，我是咱们班的初一初二的生物老师，然后初三是担任咱们班的化学老师。咱们班这一次的生物成绩的话，在年级里头是啊居于首位，考的很不错。然后咱们班孩子很好笑，上次的老调侃说自己对我们班差生，但在每个老师的课堂上都喜欢这么自我调侃。但实际上杨老师真的非常优秀，咱们班很多孩子进步非常大。在生物学科上，从好像从历次考试以来，基本上都是啊位于首位，好像就一次调过。我今天是有双重身份，我代表生物学科和地理这个叶伟伟老师，我代替他把生物地理一起讲了。

发言人   00:27:30

然后我们初二生物地理的话，主要还是以什么目标为导向，初二会考为导向。但是咱们年级的初二会考政策还没发布，目前已经知道的生物地理成绩有可能纳入中考。因为我们是2015年才中考，是省考，省考的意思是我们采用的是广东省的试卷。我就跟孩子们说，我说到时候你就是跟整个广东省的中考生去掰。然后既然是什么考卷，主播还跟你说难度会增大。而且我们初二的时候会考完会有实验操作考试。这个实验操作考试今年我们的考生采用的是AI实验，就是学生在这五分钟做完一个实验，五分钟做完另外一个实验，然后电脑录入，然后由AI或者是老师在电脑屏幕前去批改。然后这个分数会不会计入中考，我们也是未可知的。

发言人   00:28:37

但是我想跟你说，有些家长会有些迷思。这个迷思的意思就是他的观念认为等到初二会考前背一背生物地理就ok了。不用会，初一初二考的差的没关系，会考前冲击一波。有没有家长是有这个想法的？有可能也不会说出来。我想跟你说这个完全错误的，因为我是生化教师，我可以明确的跟你说，如果您有这个想法，那么会导致什么？他起码在生物学科上的能力或地理学科上的能力和语言的孩子差一大截。

发言人   00:29:16

为什么安排初一、初二、初三生化连着呢？原因就在于我们是有连贯性的，初一初二是在打基础。你初一初二都断层了，你初三想学好不可能。而且为什么初三要增一个化学？有没有想过化学为什么放初三干嘛呢？初一学生学不了，对不？所以你初一初二你选择把那个基础你给他丢掉。你想初三的时候凭空去从一楼蹦到了5楼，不可能的。

发言人   00:29:50

所以我想跟您说，重视生物地理，关于生物地理的一些如何学习，我想跟你说其实很简单，根据叶老师的课堂和和我的课堂，其实我算是抓了高级的老师。我和老师学地理，老师的课堂都是比较有趣的，但是我们会用有趣的话语去讲很难的知识。往往孩子们就会发现，我明明课堂很认真上了，可是我分数出来好低。老师为什么认真听你课了，但是我还是考这么低分。

发言人   00:30:26

原因无他，我们用通俗易懂的浅显话语讲最难的知识。考试考的是什么？四个字。

发言人   00:30:37

课本原。我的目的是让你把这个知识搞懂。比如说简今天讲了一个什么简单反射。我会告诉孩子，你觉得这个反射是低级还是高级？这是我的话语。

发言人   00:30:59

试卷上里面是类似简单，我的描述是低级。那你听懂了这个人家简单就低级，对吧？很很易很易懂，但是他填一级很简单，反射优化就对了。这就是区别，所以这就是听了课但是考低分的原因。

发言人   00:31:18

然后再跟您说一下我们的分数，最后的一个评级。生活化学差不多的，我们每一次的平均分满分50分左右，我们年级的平均分可以去到40，然后2班我觉得可以去到42。在整个班都去到42的情况下，你想一半的人都已经42以上了，满分才50分。

发言人   00:31:39

基本上这些孩子其实都能冲A和A加A和A加线，基本上生物化学不太会变，A的线是47，A压线你可以记一下49，你要需要四十9、50才能去到A加。而且生物地理是不是A加和对你将来考中考影响甚大。假如你跟其他同学同分，我刚刚说的省考同分概率相当之大。同样的情况下就看你的生物地理等级了，那你是A加人家是A的情况下，你肯定比他更冷静。而且就光讲同一个学校讲生中那同分的人就已经很多了。能听懂我的意思吗？有疑问吗？家长们可以举手示意。

发言人   00:32:30

你说老师你那个A加和A指的是省考吗？是指的是这个中考是吗？那届的中考，历届的中考，而且每一次期中考期末，其实A加A的线不会差距太大。因为我我自认为育才当中的生物和化学教师，其他学科不方便做评论。因为确实不知道生物和化学教师们都很优秀的。

发言人   00:32:56

而且很卷。很卷的情况下，你看大部分孩子都在40以上。你别看到孩子，我们五十考了四十多，可厉害了，一般的人都考不到45。我每次考都考完试，我跟孩子们我们在算分数的时候，有时候我总分，我就直接问我50的举手是一，45的举手11，那啪啪啪的就是一整片，就几乎都是40到50了。所以你考到40没有意义，以后我们只看，兄弟你只看到474。我大概的内容就到这了。

发言人   00:33:28

然后非常感谢您今天来到这儿，我也很开心跟大家做分享。因为饿了的孩子都。感谢大家把送到，然后同时有一位老师教6班，实在是很难以。如果我们在路上遇到的话，或者在校园里遇到，我认不出你，一定见谅。好，谢谢大家。

发言人   00:34:29

在这儿大家辛苦了。我们数学老师还没给我来个一般，滔滔不绝讲的挺好。我看着了估计有半个小时了，要不看来是我还得去一班。所以我先把英语学科讲一下。

发言人   00:34:44

这个学期我们趁着这个英语节的东风玉泉山第18个英语节，我们也在班里举行了很多活动和比赛。也希望通过活动来提高学生的这有英语素养，并且培养他的一些兴趣。比如说我们的甘宁和代表我们班级参加了学校的一年的比赛，我们的晨曦、戴维熙还有徐韦恩参加了歌曲比赛，得过了不俗的成绩。我们都是在班里进行了初步的选拔，派出的精英选手。我们在班级举行了我们的演讲比赛，以及我们的课本具备一个活动。

发言人   00:35:35

接下来我们来看一下这个学期的期中考试，一个学习的反馈，手机的分析。孩子们的这个成绩，我通过小管家各个部分的得分我都发给了各位家长。我们的笔试部分占75分，我们的听说部分占25分。今天我还特意把这个答题卡留在了各位家长的桌上，就希望我们能够更加直观的了解孩子的一个情况。如果你忘记了孩子的每一次得分，可以打开你的手机上的微信，拉出去扫我加入城市看到他们的得分。

发言人   00:36:17

那么我们这学期进行了前四个单元的考核，基础部分的十分都是进行前四个单元知识点的一个考核。那么这个部分理所当然每个孩子都应该拿到10分。如果拿不到的话，真的是要反思一下。这么简单题都拿不到，基本是送分题。

发言人   00:36:34

那么阅读的40分里面有完形和阅读及短文填空信息匹配。它是对学生的一个综合素养，一个综合能力。然后这个能力不是说我今天复习这个单元就能考好的，是一长期的一个积淀。然后语法填空占了十分，它既有你的阅读能力考察，也有语法知识的调查，那么语法节的得分是非常理想的，另外就是作文的15分，我是以张志浩同学的这个分为例，来看看他的分数。他们真的是全力最高分。我看了他的前面基本上都是，比如说我说一个提出后相当漂亮的成绩。那么我们来看一下我们班的这个分数段的情况，年级里没有满分，那我们的所以90到100分有11个人，80到90有18个人。那么80分以上有29个人，70到80 10个人，60到70有四个人，30到60有两个人。

发言人   00:37:43

我们来看一下我们前面的A加和A的总统一个得分情况。基本上记住这个是满分满星的阅读扣一道阅读题或者扣一个完形填空，那么语法填空就开始有差距了，然后是作文，那就是差距更大。比如说我们来看一下王天宇，他作文只拿到了10点5分，然后听说也有偏低的情况。那么A加是集团的A加等级是在93分以上，那么A的成绩才是87分以上。我会看到，也有同学你看也是因为作文和语法填空，包括听说造成他们一定的差距，所以我们的电子商务有待提高。这样子我要先把时间给到我们的数学老师，再来进行讲解。

发言人   00:39:00

不好意思，在隔壁讲的有点久，没搂住我，快一点推动我这个行，我直接用你的。

发言人   00:39:27

好，我争取语速快一点。

发言人   00:39:35

好，各位家长大家晚上好啊，我是数学，咱们数学老师孩子们的威胁，我从以下四个方面和家长们进行分享。先来说一下我们这一次期末考试的情况。我们这次考察的是七年级下册的1到4单元，题目的难易程度是较容易的。所以这次孩子们考的成绩大概相对来讲还是比较可观的。然后这个是等级A加B40 96分，然后A18 18分。

发言人   00:40:04

然后一次大家可以和自己的孩子进行对比，这个等级大家知道是怎么划分的吗？就是每一次这个等级的分数都是不一样的，是和题目的难易程度有关。这所有总体总人数的5%就是A加我们这次就是96分，然后这个是我们这一次成绩的一个分布。其中十第19题前四问是原题，一模一样的原题连数字都没有变。大家可以回去看一下孩子们试卷19题前四问有没有得分。大家想想，我们平时训练能讲到中考原题的可能性微乎其微。如果能说讲到类型题的话，就要押对题了，就是不可能跟中考原题连数字都不一样。大家可以看一下，我们这次十九题恰好考前练到了原题，那对于我们练过的题目，孩子们能不能得到分数可想而知。

发言人   00:41:06

他平就是平时他学习的情况是怎么样子的，然后跟大家说一下接下来的教学安排，我们已经把前五章学完了，期中考试过后就开始第五章，现在正在学习第六章。按照这个计划的话，我们把第六章学完以后，整个西夏就全部结束了。我们要开八上的内容，这个进度不是玉台山庄的进度，是整个深圳市都是这个进度。因为初中和小学不同，我们要在两年半的时间内学完六本书，最后一学期是用来复习。因为特点是初中，特点是我们要迎接中考，我们不可能小孩新课像小学一样就去参加中考。那么七八年级的内容，第一它忘了，第二我们要进行综合的一个复习，来练习综合的模拟试卷。

发言人   00:41:56

对，每周有两套试卷，一个是每周的一个周练习，我也会每周把这个周练习的这个分数段发到群里面供大家参考。大家可以横向纵向的来比较，不会到后面我会说。还有一个就是周末的作业，这两套试卷是我们数学老师自己出的，每一道题精挑细选，根据孩子们这一周学习的情况来挑选出来的。可以从这两套试卷当中大家整理出来做题，然后进行反复的练习。可以有两种形式。第一，我不是会把电子版放到群里，大家可以把电子版打印出来，把孩子们相应错的题目把它剪下来，贴到孩子们的错题本上，或者是整套试卷就这样打印下来，可以把它做上标记，放到旁边，隔一段时间让孩子们拿出来做一下都可以。

发言人   00:42:52

如果讲新课，我们每天的配套的作业就是一个红绿本儿，还有一个蓝本儿。蓝本用做一个阶段性的总结和一个提高，综合作业我建议一下，我们可以用它来训练，建议90分钟以内完成，因为我们中考就是90分钟，让孩子养成不拖拉的习惯。以目前来看的话，我们现在假如现在我们就把孩子们拉去中考，那么全班应该门槛多少？嘀答完的也就一两个这个样子，目前就这么个情况，所以我们要不断的训练。

发言人   00:43:30

左边这个就是我们的这个红绿蓝本，大家可以熟练一下。首先要想看孩子们的作业，主要可以看这两本红绿本。大家每天晚上还是看一下孩子的作业，因为我们数学相对来讲数字比较少。举个例子，他可以第二天早上来五分钟就可以拿着旁边上的作业，就可以把数学作业抄完，然后交上来。但是认真思考的孩子，人家可能花20分钟，刚才同样都是做作业，那最后的效果是不一样的。右边那个新课标，我们是用在课上穿插性的一些题目给孩子们来进行确认。

发言人   00:44:12

上一次家长会也和大家说过初中数学和小学数学的区别。我们在这里面再次强调一下，第一它是侧重点不一样的。可以这么说，小学数学和初中数学完全就是两回事儿。它并不是它的简简单单一个延伸，初中更注重的一个是思维上的一个考察。小学它仅仅是一个非常简单的一个算法，说难听点，我们小学我就不写作业，我上课是聪明的孩子，我上课一听，可我连作业都不写，我就能考那么高的分数。但是这个在初中是绝对不行的，不管你多聪明。可能对于一些孩子来讲，现在还是凑合，但是越往后面会数据会越来越难。到八年级、九年级，你要想到课后不训练，你不要说不训练的，你就是训练有的孩子的努力都未必能考高分。

发言人   00:45:09

我们重点初中大家会发现，一个是分析问题和解决问题的能力，一个是抽象逻辑思维能力。这个没有任何人的方法给不了他思考，要靠他自己。也就是说，上课如果发呆走神儿不去思考，课后的题目也不思考，要想把数学学好是不可能的。

发言人   00:45:34

第二点内容不一样，小学只是简单的一个数字。给大家举一个简单的例子，比如小学我学一加一等于2，那我到初中学A加A等于2AM方N加M方N等于二倍的M方N就类似于这种。这还仅仅是初中最简单的代数的部分，还有很难的几何部分，还有函数、一次函数、二次函数。内容增加了、加深了，然后在时间上面也是考验。所以孩子们知道要想玩游戏升级，那要买装备，那他们是一样的。如果还用小学的学习方法、学习习惯这些来应付初中，那是远远不够的。你这些学习方法、学习习惯、学习能力各个方面都要有所提高才行。

发言人   00:46:28

好，第四一点说一下，给家长几点建议。第一点我重点想说一下课上。课上一定要认真听课，当然对所有学科课上都要认真听课，数学尤为重要。

发言人   00:46:45

孩子们也都知道一句话，就是说数学课上我的笔掉在了地上，我们要去把笔捡起来，抬头发现数学老师讲的我听不懂了。这个话夸张吗？一点儿都不夸张，一点儿都不就是这样一两句话没听清楚，再回过头来再听就听不懂了。或者反应慢的同学，刚才两分钟放空了，然后再回过头，我在课上我再继续听也是。所以跟孩子强调课上一定要认真听讲。如果课上没有认真听讲，那么课后你要花大量的时间来进行弥补。

发言人   00:47:26

一些课程也是比如说我们课上一天数学大概1个小时左右，课堂上40分钟，课后作业大概20分钟，差不多1个小时。我说很多孩子现在在补习，我说大部分孩子的补习都是为你前面这1个小时的不作为而买单。我们试问一个班级有几个属于在学校吃不饱的情况，然后去补课的？然后那天跟孩子说，我说给你算一笔生意，你是想这一一天这1个小时全情投入，认认真真的好好的学，还是想说这1个小时我边玩边学，走走神儿，跟别人聊聊天，然后课后再花大量的时间再去弥补这一个，你说哪一个比较划算呢？

发言人   00:48:18

理科课上非常重要，文科你可能请了两三天假，然后没有来，回过头来再来听没问题，接机会听的多。理科不要两三天，一天就可以到。因为大家也都读过书，就是我们读书的时候也都知道理科它是环环相扣。因为我下一步的内容要用到上一个内容，你上一课内容不懂，你再跟你怎么学呢？

发言人   00:48:46

好，第二一点独立思考。我发现孩子们现在你们觉得我们现在的孩子是笨吗？并不笨，可是他们是什么原因呢？我认为是积懒成分，懒得学习，不想学，不想想遇到一点儿难的问题，他可能就想我去看答案，或者是我去现在那个APP的答案。这个作业往这一放，AP手机上APP1拍照，2秒钟出答案非常详细，因为所以步骤详细的跟标准答案一模一样的。有了这么惦记的，谁还去思考对吧？或者像我说第二天早上拿着旁边的人五分钟抄完。

发言人   00:49:33

亲爱的的，你说傻子昨天晚上做作业做了二三十分钟，我五分钟搞不定，照样交给数学老师。就是同样做作业，那最后的效果就不一样了。所以大家课上我可能会关注到，但是课后作业的问题我就没有办法，大家就接触一下孩子作业的问题有没有认真做。

发言人   00:49:52

如果现在桌面上有红绿本，大家其实可以分开看一下。你看一下看他的最近在学几个部分，你向后翻，如果他的几何部分在几何题上连笔记都没有，没有在几何的题上做任何的标记，他就把这个题做出来了。那我想请问他是怎么做的？也教教我们所有人，也教教我，对不对？然后大家可以看到黑色的一部分是他第一次做的。大家通过笔记，有同学说老师你你你蛮厉害的。就是有一天我把这个人叫过来，我说你这个作业今天早晨两三分钟点说你怎么知道？

发言人   00:50:34

大家可能没有对比，但是我也这么多年了，十几年我这个孩子一翻开，他昨天是认认真真做的，投入了多少精力，多少时间是抄别人的，自己就一目了然。一看就能看出来他是很匆忙做的那笔记凌乱的要命。他的题目上没有任何的标的，它的大跌没有任何的过程，只有一个结果。是个黑色底部，然后你看他红色的底部分，我给他改的错，他有没有订正。应用是非常重要的，订正才是发现自己错题的过程。

发言人   00:51:15

如果只为着我们现在还是是什么样子呢？他们只为了一味的完成老师的任务，一上一下课就必定老师今天作业是什么？还是赶快为了像完成老师布置的任务一样，就像每天像打卡现在完成任务一样，像一个机器一样的这种感觉。每天听课上课，继续回家写作业，你作业是什么？我赶紧写，赶紧完成老师的任务。我说这不是你们完成作业，不是你们的目的，目的是把知识学会。所以错题一定要订正，务必订正。

发言人   00:51:49

丽姐刚才说可以用周周测的试卷和周末作业两张进行给孩子们收集错题。如果这个能坚持下来的到初三的话，那很厚的话将考验将是孩子们一个非常重要的财富。他毕竟是他孩子他个人的，因为他他的作品，但是我这么多年的这个经验，没有几个孩子能坚持下来的。

发言人   00:52:12

如果能坚持下来这个好习惯坚持下来，能够整理错题，并且错题能够经常性的拿过来反复的做的话，会有非常大的收获。我倒是给家长们建议，周一到周四的时候，不要给到电子产品给孩子。尤其在他做作业的时候，你监管不到，那他的作业做的水平要大打折扣。

发言人   00:52:36

现在我刚才所说的，你可能文科还好一点，抄抄写写，他起码抄抄写写才能加深一点印象，超出古诗还能加深点印象。他考试就会考，我们数学没有任何用处。我说你抄别人的英语单词那个字，数学干嘛？建立一个大写的英文字母和一和一些数字没有任何用处，对你提高没有任何的帮助。反而这样长时间内部思考，他思维形成不了，到后面会很麻烦。初二、初三、高中，应该大部分孩子最后应该都是理科儿的那你后面越来越难，到高中他甚至学空间几何、三维立体是需要一点想象能力。初中还好，学平面几何你最起码在平面上能够展现出来还好一点，时间长了思维锻炼不出来，这后面很恐怖。

发言人   00:53:32

第三点，跟孩子们说这个作业我都认真做啊不要边做边玩儿。书写工整。因为书写工整无论是文科理科，大家知道在现在都是电脑阅卷。我也去参加过中考的这个阅卷。在你这道题在这个屏幕这块儿就这样扫描。如果你写的让人家老师看不清，你让人怎么改呢？就是人家看不清你写的是啥，你是怎么给你的，是给你是不给你看不清，那只能不给。所以现在电脑扫描无论文理科，书写工整是非常重要的，并且一些几何题会跟他们讲如何来书写，要平时注重平时这个习惯，听重挫题。

发言人   00:54:15

第四个我想说，那天我看一个文章，一个中国的一个教授，他说他大胆预测在我们中国现在有一多半儿的孩子是伪情的。就是说你好像看着别人早上背小书包来了，我也背小书包来了，都坐在这听老师讲课，你听课我也听课。我上课我也没有搞小动作，我也没有拉着别人讲话，我也没有向窗外看啊。课后写作业你写我也写，表面看上去学霸做的我也都做了，可是最后的结果咋样？不尽如意。那是什么情况呢？就是我们所说的得勤奋，就是学知识都是浮在表面的。

发言人   00:54:56

或者我举个例子，比如说课上我们班最近从期中考完试以后就发现比较燥。你讲到一个知识点，他就开始可以讨论起来了。你给他说安静，然后继续讲讲到一个知识点，他在下面他又跑了起来，他可能也不是说说闲话，说一些别的，他可能就是有极强的分享欲，此时此刻就想把他的想法跟旁边的人进行分享。所以这种情况到从清华是以后咱们有点燥，这一节课今天我来跟语文老师聊天，说这个事情一节课大概要提醒个三四次左右，他才能安静下来。我再往下讲进行下一步。

发言人   00:55:40

课上很重要，课上我可以约束一个孩子的行为。你比如说让孩子的所有同学看黑板，把笔放下。好，他把笔放下看黑板远离利润。你讲课的时候他的思维没有分类，他就去想其他的事情。我就也就是我们所说的走神儿。

发言人   00:56:04

同样就是把所有同学摁在这儿，都是坐在这儿，同样都是听课。那你觉得最后的效果呢？当我上课的时候，抛开一个问题的时候，我们就会发现最后跟着老师积极思考，我抛开问题就能第一时间回答我的人最后数学成绩都不会太差。因为我抛开一个问题他就回答我，说明他在思考，他的整个整各个思维都是跟着我走的。反观我们大部分的孩子，每天就是坐在这儿呆呆的，你也不知道他有没有在想你抛弃这个问题。

发言人   00:56:46

课上时间有限，因为是40分钟，不可能说每个人都提醒到位，或者说是我正在讲一道题，不能因为某一个人打断所有孩子的思路来停下来提醒你来看黑板。所以一定要要求孩子们要认真听讲。比如说我说说表面上的懒惰，容易发现你孩子回家做作业一会儿要喝水，一会儿要上厕所，连板凳都坐不住。不要来这是发现深层那来这是很恐怖，该思考的时候不思考。该是同样做一道题，人家写的工工整整，一道大题五六步出答案。你写两步并呼叫上来，同样是做作业，那最后的结果肯定不一样，我们可能有的。

发言人   00:57:42

各位家长肯定比我更了解自己的孩子十多年，你分析下自己孩子取得这个成绩背后的原因是什么？如果是态度问题，就是他就不想学，他就不爱学。你先要去解决他的一个问题，否则就是把这经验的成绩请下来教他都没有用。我比喻教给孩子们知识就像喂他吃饭一样，但是没有张嘴，他如果连嘴都不张，我没办法，我在那开玩笑，我老公能把你嘴张开，把食物塞到你嘴里，那就算陷进去了，你你你不你也不消化不良的，就是一个道理。是的，就是我想学，我要学，找准方法。

发言人   00:58:25

我们常见的可能就这几个问题。第一个熟练度不够。大家要知道如果现在给我们每一个人，让我们做一千道小学的10以内的加减法，但是得是在规定的时间内完成，是简单的对吧？时间加在哪是简单？但是要在规定的时间内完成，那你要干嘛？肯定要非常相当的熟练，熟练到一定的程度。所以针对错题是千万不可放过的。

发言人   00:59:02

我倒认为一道错题你至少要让孩子接触六次，并且每一次不是浮于表面。这道题选C，我选的A好吧，选C不去深究他背后究竟为何是那样的正确的答案。然后如果说认真思考的孩子，他每一次都会有新收获，每一次每想要不要做题他都有收获。

发言人   00:59:31

第21点，它的概念不太清楚，你以为你问他你学会了吗？我会，其他也马马虎虎大概了解。至于知识点之间细别究竟怎样的定理定义究竟是什么东西，之间关联怎样，然后怎么用它，你要问到他详细的他并不清楚。这种情况可以回归课本，大家可以看一下我们孩子的课本是不是展示新的。如果是很新的，他连预习复习都没有做。

发言人   01:00:02

我们上课和小学不一样。小学可能数学课上数学老师会说把数学书拿出来，翻开到多少页。我们一起来看看那两道题。我们现在用的是北师大版的教材，北师大版教材的特点是注重启发引领，它和人教版不一样。人教版就是有非常详细的定义，定义形成的过程，然后立体就相当清楚。而北师大的教材就是这么个特点问题。

发言人   01:00:32

所以我们课上的是课上的内容，我们不是说让孩子们翻开课本看这种形式，我们是用一个课件统一在前面进行讲解这种形式。然后课上的习习题我们也有做，并且还会你还能拓展一些其他的内容。因为只凭课本上这些内容去应付中考是远远不够的，我们还会额外的扩充一些内容。针对这个情况，我认会定期的让孩子们回归一下课本。

发言人   01:01:02

首先里面的定理定义是什么？要知道我们的特点，数学的特点它跟文科不一样。你比如说文科，我还可以让家长们配合我说今天哪首古诗回去要求孩子背，背完你马上考他，看他背下来了没有。那数学你背下有什么用？你就算古巴烂熟的背了有什么用？没有任何用，考试也不直接考。第二他背完了，他不理解这有什么用。我们的特点是定理定义要明白以后，用定理定义去解决问题，这是我们这个学科的特点。

发言人   01:01:37

所以我们这个学科没有要大家具体说具体的任务，配合老师的地方。大家只要每天看一下孩子的作业，他是不是要认真的完成，一定是认真的完成，不是那个选择题CBDBC这样随便一封。然而针对准确度不高，可以跟孩子们说一下，平时训练的时候就要求自己尽量一定要做对，不要想说我先做吧，一会儿回过头来再检查。没有这个时间的，就以现在中考，比如说假如现在就中考了，我们所有人孩子拉去中考，那全班现在能把中考题做完的，你举例了，就是这样，所以我们要训练，所以我想跟大家说一下那个周测的事情。

发言人   01:02:30

该孩子们刚开始不习惯，跟我说好难，但是现在他们已经逐渐习惯了，也明白了。我就给他们讲了一个这样的道理。我说如果中考要求我们这样，我说老师想问大家，如果我们训练到这儿可以去参加中考吗？他们说不可以。我说好，如果中考在这儿，那我们就训练到这儿。我们进中考能够很从容的拿那个中考试卷就把它还好吗？所以中考要求我们这儿，我们训练一定要到这儿。

发言人   01:03:05

我说我们最后的目的就是要进入中考考场，你坐在这儿，监考老师把试卷发给你听好客户说检查一下试卷有没有漏印的，你翻过来看过去，然后试卷往这一放。说了一句，却就这黑姐都在我们练过，所以我们平时要训练到位，这也是为什么我们交错会偏难啊。我们平时一定要训练到位，这样孩子们进中考的时候，他才能说像我说的。而且中考还有孩子们一个本身的一个心理因素在他会紧张，然后陌生的环境，这些都会影响他最后的。

发言人   01:03:55

周瑞琪，每次我都将偷偷的发到我群里面，这个是为了大家横向重要。那么来对比我也想跟家长们说一下，举个例子，比如说孩子们这周考了70分，然后他下周考60分。然后他一进门，你不管三七二十一，劈头盖脸给他他就说你上周还考70分，你这周就考了60分，你还在不进，你还倒退了十分，给他骂了一顿。我们要这也是我为什么要将每周的分数段发给你们做参考的原因。

发言人   01:04:22

我们要衡量试题的难易程度，简单的、难的我们都会穿插着给孩子们进行训练。中考题的第十题、第十五题、倒数两道题的最后一问都是相当有难度的，这些题至少要十分。那我们平时不训练吗？如果孩子们再跟你们说数学难，那你跟他说你要成长。你跟他说你说你还想不想让飞姐给你出一个讲小学的卷子，是不是？你开玩笑说那你不是侮辱我的智商吗？对不对？

发言人   01:04:54

你跟他说你要成长，难是对的。你现在成长包括我们的时间也是正好是一个半小时。我们平时的训练就是第九节课也是没有一个半小时的。数学这个学科到初中就是这个特点，如果不大要训练的话，到最后肯定是不行的。

发言人   01:05:13

好，我今天就说这么多，谢谢大家。大家如果有什么事可以随时说上给我留言或者给我打电话都可以。我只要不在上课的话，看到都会第一时间回复大家的。

发言人   01:05:48

我又回来了，你讲了没有？菲菲，而且还有一些内容。

发言人   01:05:58

因为杨姐在隔壁，然后过不来，我大家想怕浪费时间。因为明天是工作日，大家都上班了，我还想我快一点，然后让大家早点回去休息，就说让杨姐在隔壁，然后我再跟大家就说一下，对，既然让我，我就再跟大家分享一下，到我们这一届的中考，有小道消息有可能要跟着省考，但是现在正式文件还没有下来。如果说要是跟着省考的话，那跟大家说一下，我们数学的难度会比深圳中考的难度还要加大，是更大的。而且还有一个不光加大，我认为对我们的一个挑战，就是如果说现在的初二，如果门店正式下来了，他们是第一届的话，那我们是第二届。那按照如果就一届的话，我们还没太有什么经验，过了几届可能会好一点。就是有这么一个情况，就是现在反正也没有正式文件下来，究竟跟不跟着省考？如果跟着省考的话就比较麻烦，但是如果跟是那种考的话，那就相对好太多了。因为这么多年了，可以说差不多哪一道题，哪一个位置出哪个题型，我们都差不多，不知道就会轻松很多。而且深圳中考也会简单一些，所以我们还是做好准备，平时还是要这个训练到位。

发言人   01:07:56

你们你们看自己孩子的情况你们看自己孩子的情况。是这样，如果他每天的作业很认真的完成了，比如说今天数学老师留的作业，今天认真的完成了，我额外的还有时间，我还想自己再训练一下，那可以这是一种方式。也可以像我说的，你可以把之前的错题全部给它收集过来，隔段时间拿过来做。数学的特点就是你比如我们说你多读、多背、多积累，那数学我想跟大家说，学好最最重要。如果你让我提取一个关键词，那最最重要的我认为就是反思两个字。这个反思出来就是思考，这是最重要的。因为我们所有人家长、老师都不能代替他思考，我们都只是在引领着带给他的最重要的就是他要自己想下，他这个题目他自己错的情况是为什么错，让他自己来分析。

发言人   01:09:19

你告诉他没用的对，还有一点我跟大家说一下，你可能每天就会问孩子说你介绍的听懂了吗？他说听懂了。那你就问那你怎么考试还得几这几分儿他听懂了和他会做，这完全是两个事儿。对。我就跟他说，我说你听懂了，你听明白了，我说是我的东西，不是你的东西。现在的孩子好像比较懒得动手，比如上课讲什么内，然后让他们赶快去写它，就下面磨磨蹭蹭，找个本子半天，找个底半天。我还经常跟他们说要做这个课前准备，我说这个课表这边放到上面，我说简直是白给你们了。

发言人   01:10:18

他下课他在教室嗷嗷喊，走廊跑来跑去，我说也行，可能太孩子们压力也很大，也需要这个时间，可能对于他们一种解压放松的一种形式。我说你们在上课前面两分钟看一下什么课，对吧？回到教室里面来，把这个课的各个需要用的，就数学那么数学课你总不能拿语文书出来，数学就这几个数学课本，荣誉本、什么练习本，你把它准备好，放在这儿等着老师来我们就能快速一点，否则每一次用到啥馅翻所以这个就是孩子一个行为习惯的一个养成。还有我有一点思考也可以跟大家猜，就是可以合理的分享一下。我们差不多也算是同龄人，就是我是觉得我那个年代的时候信息没那么发达。可能我们或许外界的可能看报纸，会出来一些电视，获取东西非常有限，不像他们现在，我觉得可能我可能还好一点点，尤其是我的上一辈，可能父母那一代。他要想做成一个事情，他要么去问别人，用他自己思考，要么自己想。

发言人   01:11:32

我们举一个最简单的例子，他比如说父母要做菜，那他可能这一顿很咸的、淡的或者口味怎么样。他说回去你看我经常我脑海中印象，我回到家里面就是我父母两个人，他们会讨论说这个菜怎么样。我们北方人员包饺子，他们说这个饺子因为它馅儿怎么样，是我父母两个人被讨论。

发言人   01:11:55

如果说是放到现在，我可能就不会那么放到现在孩子身上就不会那么思考。它可能就直接放到百度里面一搜，它就都出来了。所以我感觉任何事情它都是有两面性。他由于现在科技发达，可能也导致我们孩子他获取答案太方便太便捷了。他想要什么只要放到百度里面一搜，或者放到什么各种软件里面，他就能得到答案。那我干嘛还要在这儿想破脑袋，对吧？想一个半小时，想过多长时间怎么来做？

发言人   01:12:35

我觉得这个也我我觉得这个是我们数学的一个绊脚石。就是任何事情都有两面性，你这个给我们带来便捷。但是如果你这个电子产品用不好的话，你就会让孩子们就像我刚才所说，数学最重要就是思考。可是他从小到大，他就是在这个环境下长大的，他不会思考。人家孩子现在都不会扫地，人们的大佬说他这一下那一下，我说你在家不扫地吗？我们家有阿姨，我们家有扫地机器人。就是以简单举例子，我是觉得有这方面因素在。所以在数学最最忌讳的就是如此，一定要自己反思想，难题怎么做，去想做题我为什么错？

发言人   01:13:24

阶段性的总结思考下学完的这一章的内容我都学了，查把课本儿，估计我上学的时候老师会说这章我们学完了，大家把课本儿合上。我们想一下这一章我们学了什么内容，大家可以自己写一写，然后想一想这样。对他现在过去不行，太方便了，就不会。还是有自己球员用其他的这种形式。所以电子产品还是给孩子们，什么样的可以给他用呢？就是很自觉的孩子我觉得现在很少了，成人吧，更何况十几岁的孩子。

发言人   01:14:11

你比如说他这个题不会，那他可以去网上搜答案，搜完答案以后他自学，他真的看答案看明白了，原来这个题是这样做的。然后思考一下想一想，我怎么没有想到这个题这样做？然后我整理那行，那我就给他带来帮助。否则的话他不思考，他就直接把它搬过来的话，就比较麻烦。

发言人   01:14:39

大家有什么问题可以问一下我。

发言人   01:14:53

最近中考期中考试以后有一点噪重，还有一点造。他可能也像我说，他可能也并不是说跟旁边人要说其他的别的东西。他可能就是想像我们说说他就想我正在，尤其是每周的那个周测发下去以后，那个课一也不要了，几次他就对了。你几分我几分，我这个题做错了，你怎么做，他就急于非得要和其他人讨论。我说这个事情你可以课前讨论，你可以课后讨论，不要PPT我讲的时候你讨论，他的小孩子还得给你想那么多，他就这会儿有非常强的分享欲，他就要分享。

发言人   01:15:41

那你课后中我着我还着急我的任务要完成，会看过一阵会不会好一点，有一点噪还是。我们一个中层还有10，这是什么原因？一样的。对，但如果说他们问，他们答完了那就会收。他答完了就会收。他如果问孩子们答答完了，有时候问他们还需要五分钟十分钟。他们说好，我说那现在可以收了吗？那就收上来。

发言人   01:16:20

就像我说就是你现在给到他一个半小时也可以，但是要训练。你现在给到他少于一个半小时，那他回头中考时在一个半小时内一定能完成。我们现在最后就是为了达到最后，他一个半小时内不但能能答完题目，还能检查。最好。那你就要在最好最少1个小时0 20分钟的样子就要把中考题答完。然后最后最好留十分钟，他能够检查一下，这是最完美的。

发言人   01:16:57

对，是很短，就像我刚才所说的30分钟。不是，是第九节课大概有个，不过我们的题目也是要少的。我们的题目不是说和中考的题目是一模一样，我只是这样给大家比喻，因为现在没法衡量你知识也不一样，题的难易程度也不一样，你现在没法衡量。我们现在做的是七年级的题目，最后中考是六本书的内容，题目的内容不能再去对比，然后题目的难易程度也不能在一起对比，然后题目的数量它也是不一样的。只是刚才用那个给大家进行比喻，我们平时要训练到位。如果回头孩子跟你说数学难或者怎样，我希望我们家长能够正面的引导，你这样才能进入中考，从容的打败对手能够给他正确的进行引导，进入我们平时训练到位了，你这样中考就才能轻轻松松。

发言人   01:17:58

这我都做过，没有问题，题目都见过。如果不训练到位，发现题连见都没见过的话。对，就他见都没见过他最后学习熟练程度了。数学这个学科儿多做题，多做题肯定是没坏，多了100分。

发言人   01:18:25

哪几个？

发言人   01:18:32

我这个过程没写完整，当然肯定的，一定的。就是孩子们，那就是我这个过程应该是写的完整的。他知道每天课上都会讲，我每天课上不断给他们讲数学知识，还不断给他们讲数学的学习方法。比如说给他们讲过做题该怎么思考，以一道题来进行举例子。我说你去你具体的这道题讲完，我会举例子给他总结这道题用到了哪些知识点。你这几个知识点你知道吗？如果你这几个知识点你都知道，那你这个题肯定做不出来。

发言人   01:19:13

第二，这个知识点你知道你会用吗？第三你会用，你知道怎么用吗？你发没发现这数学的特点难在这里，所有任何一个环节出了问题，他这道题他都搞不定。

发言人   01:19:27

我们指的是这个综合的大题，中考题难吗？深圳中考题不难，但是中考题的特点是综合性比较强，一道题会用到多个知识点。可能这一道题我们用到8下，用到7上的，还有用到9上的某一章节某一个知识点，这是中考题的特点。它不是说多难，他可能是像我们前期学习，像盖楼一样打地基。它的地基部分它某一个知识点，它的断点知识点他都不知道。那我要用这要不要用到这个时间的时候，在某一个环节他不知道这一道题他都搞不定。我想问一下，我们有瑞。对，那个是最近没有在用，我们上一届都有在用，这一届都没在用了，都是我们老师自己改。

发言人   01:20:21

对我想问考试那个计算题。因为我看不到。我家孩子都你一直丢。

发言人   01:20:41

因最开始很多，但是球队训练，因为你一本青春也就这么多。周四训练周四训练，周末作业训练作业训练期中考试训练题型就这么多。就版本服务链、短款服务链，短款服务包括最开始大家还会看到我们有那个学学代数部分的时候，还有那种小章节，我还会把它发到群里，大家还记得吧？我们为什么会出那个小小章节呢？就是带动我们不断的给他练。不锻炼，现在好一点，但是还是会有人做，还是会有人做。我总结他就是你比如说我现在觉得第五章，他可能第二章或第三章他就忘了。那啥原因呢？第一不熟练，第二就是掌握不扎实，不够熟练，学完就过了，没有及时的复习。现在好一点，但是还会做错。

发言人   01:21:47

计算题是中考必须得分的，那是送分题。计算题是我们管这个叫送分题来着。因为如果简单题丢分，难题又匹配不过人家，你这样事情不正常吗？对吧？

发言人   01:22:12

难题大约占到中考大约百分之多收20%不到20%。那你剩下80%都是相当基础和中等的系统，那你这一部分要拿到手。我也跟他们说过那个性价比的事情，就是说可能最后一道题的第二个大题的最后一问，他可能他就三分，那一道选择填空也三分儿。你是前面选择填空得这三分儿容易，还是得最后一道压轴题那三分容易呢？他们都懂，那你要前面基础知识你要掌握的好。如果说你基础知识掌握的好，你数学不会太低。即使说我孩子不够聪明，老师我这个压轴题目可能搞不定，何况还是要在一个半小时之内做那么多题目。我可能第二个题可能弄不出来，搞出来，那你把其他前面的题目进，不该错的不要错。我经常告诉他的话，就是不该错的不要错，然后你再去跟人家PK那个大题。

发言人   01:23:17

然后我跟他们说，他们现在有一个特点，就是如果我今天讲这个企业，他如果觉得简单会了，他就在下面开始吵。我说我想请问你会的那你能保证考试的时候对吗？我说你敢保保保证考试时候对，你敢保证考试的时候快对吗？我将告诉他简单的题目去跟你的对手PK时间，谁能做到快而准？难的题目去跟你对手PK，谁能把它做出来。这样最后才能一张试卷才能呈现出来好的结果。

发言人   01:23:57

然后我跟他们说一张试卷什么叫做赢家，不要最后跟他说那道题那道填空压轴，那道这么难的题，你们所有人都没做出来，全班只有我做出来了。我很厉害，是你这个题做出来了，结果前面简单的选择填空错了两三个。然后你这样你这里得了三分，前面简单的题错了两三条，丢了6分9分，整体你再衡量一下。你针对自己孩子的情况，如果自己孩子是那种。

发言人   01:24:50

不好意思，因为一般那边等了好久，没事，我走了。谢谢，让我们再次感谢阿晨。辛苦了，听我叨叨半天，就是老班主任，老班主任就是滔滔不绝。

发言人   01:25:23

讲到这个，英语还没讲那么晚了，我们要中考的的英语在A加上上面要了解一下，我们这次集团的是有三分对吧？我刚才看到了我们很多拿A的同学，但是都拿不了A加是吧？所以还是有待提高。

发言人   01:25:50

这个答题卡在你们手上，对吧？拿到大家的背面作文看一下，因为我们大家并不能我的扣分。那么我们的评卷的时候，作文是有老师拿到卷子之后，事先会给按给一个印象的，就是舞蹈第一档是13到15分，无论哪一档的话，都是要求每个要点要齐全。第一个肯定是一定要齐全的，另外一个就是没有错误。大家看到然后每一档都有要求，是卷面整洁是吧？第二档就是有少量的错误，可能要点有一点点欠缺，是10到12分。然后是第三档是7到9分，也就是勉强及格。这个分数教育基本上齐全，然后有一些错误。

发言人   01:26:36

接下来就是4到6个0到3，就是不太小的作文。那么我们这个作文的要点，这是讲讲的是师傅刚好我们在考前刚好列了一篇类似的作文，真的很巧，正好是第四单元内容。然后介绍生活的作用，然后是指数的过程以及呼吁。我说我这里占了11个那个就是要点。好，因为年纪比较及时的要时态，没有做过多的要求。其实时态也是很重要的。在中考当中如果时态错误了，直接要扣掉三分，然后条理清晰没有错误。就是语法方面的内容占到了三分，包括最美整体是一分。

发言人   01:27:14

那么我们作文的这个批改还是比较客观的，因为我们是用霜披，就是同一篇作文会有两个老师来批改。如果A老师和B老师的分数相差大于三分的时候，会进到第三老师在批。所以就不会像其他学科一样，说一个老师来决定。我们有好多老师一起来，那我们平时电脑上的流水作业就是学所有学生的作文是不留痕迹的。

发言人   01:27:37

发过来之后我又重新批了，重新批了之后花了很多时间。我想家长会发布那个作业，一直没有发给学生来看他的作文。为什么客户进行分？那现在今天晚上大家都带你去给孩子看一下自己的错误。为什么客户这么多分？

发言人   01:27:51

然后14到15分的作文是要求没有任何预防错误的。中考当中没有15，最高的就是因为有固定市场这么高。我们做这个东西对吧？我说完美是很难的，然后如果有1到2次错误的话，可以给13到13.5，超越都不给。和默写默写就是完全是默写课文，就是原封不动的话，也是第五档声音，就是不允许你完全照搬到学会去应用。

发言人   01:28:23

那我们来看一下，这两个同学是14分的作文，一个是张舒畅的，一个是徐小雨的。张舒畅这个作文我是没有看到这个错误，所以他是14分。然后这个学校也是有一个小错误，也就是说所以语言正确的是啊一定要用。然后这个是陈翰的作文，也就是就能提高质量，到中考或者大考的时候特别危险。

发言人   01:28:55

那老师的印象就会觉得开始医导医导作用的论述，书写美观也就是给老师印象比较好，他也会自然的给你画的档次比较高，像这个之前也很漂亮，对吧？虽然你很轻，那这个就是接错误也接这么多，然后就客户比较狠。然后这个是乱涂乱改，这个整个印象都荟对吧？所以在他们家拿到你咋不认识？所以书书写工整非常重要。

发言人   01:29:37

这个不仅在英语学科当中，所有学科都因为中考的，今年应该有11万多。这么多篇作文，陪着老师去改作文的电脑前，我觉得你一篇作文最多也就停留30秒。我有时间。最多一次对吧？先看第一印象，就先给了一个整体的优势。所以我孩子们练练字，练字真的很字写的好吃香。那么考试的一个成绩的反应，也是孩子的一个学习状态的体现。

发言人   01:30:16

我们可以通过孩子的听写本来了解孩子的这个学习状况，我们课很多都需要背，那么我们经常都是在课上要听写。我们孩子的封面上有多少个100分，大家可以看一下，有些孩子一个都没有填写的满满当当的了是吧？封面上可以看出孩子是否有包括大家看下孩子听写订正了吗？别人拿100分你能拿，有些孩子拿20分、30分，但是又没有及时去把没有背的词跟上，因此差距就是一点一点的越来越大。

发言人   01:30:55

然后作业和课堂的订正，看看我们有些孩子的作业，这几个作业是李泽熙、刘瑞琪、林子怡的。这个是寻恩的，其他的都是交给我。荧光笔画出来答案在哪里？看标准序号，这是按老师的要求做到实到位。再有也有孩子的作业是这样子的，偷工减料，ABCD乱填英语作业是贼好应付。反正这个AC的钱就十个钱，对吧？小超特别简单，如果你不划重点也没关系，那你做对也可以，你能做到吗？

发言人   01:31:40

问题？起始阶段没有养成好的习惯，上课的笔记也是千差万别，有些孩子到现在为止都是没有笔记本，还记在书上也没关系。如果你觉得能看得明白，一个单元有二三十个单，每个单子有相应的笔记，书上能记得全吗？

发言人   01:31:57

那家长回头要看一看咱孩子是不是有这个笔记本，这个我讲过了，这个我讲了，还是个好的习惯，对人的一生非常重要。经过一学期加一个半学期的学习，我们会看到你这孩子都很大，但有这孩子还是跟小学一样好样子，对吧？其实我们都在同样的教室里学习，面对他和老师的教法还是有很大差别。那是因为看这个金字塔的最了解，一个人能听懂老师讲课的内容和我们拿到高分中间是隔千山万水，对吧？它是需要我们去刻意去练习，去给自己加码的。中间有要克服文科的一个背诵的遗忘，一个高敏感度。对知识点包括我们的一些考场的因素，考试也是有运气成分在考试也考我们的心态也好，我们身体体质，我们的中高考都在每年最炎热的时候精力好，我们身体素质对不对？当然年龄什么的也是有的。

发言人   01:33:12

这个图我跟孩子们也解释过，就是我们在学生涯规划的时候，我们的生涯关老师给你讲，就在任何能力提升的过程当中有四个阶段。第一个阶段是我们的无意识无能力。大家可以对一下，我的孩子是第二个孩子，是无意识无能力，就是不知道要学习，也没有能力学习。小学六年就这么混过来的。这种孩子需要我们老师和家长一起去唤醒他那颗向上的心。

发言人   01:33:42

第二个阶段是有意识无能力，因为有些孩子是想学习的，通过学习他知道学习是很重要的。但是他的基础很弱，他也没有这个能力。好，那么通过我们的学习，我们可以进入到下一个阶段，就是有意识有能力，并且在一定的练习基础上，这种孩子他知道要学习，他有一定的基础，可是他发现自己提高要超越别人太难了，那是什么影响他们呢？还是我们的操练不够。

发言人   01:34:16

无意识有能力的这个阶段是真正掌握什么叫无意识有能力。就像我们从中的孩子，他们练题已经练到看到这道题就立刻能想到怎么去做，而不是要去推演。这种叫做无疑是有能力，就是已经自动化输出了，可以完全不用思考。而这些阶这个阶段就是实则生巧，需要你大量可以联系。所以我们的孩子，我们班的孩子大部分应该都属于这个阶段，有意识有能力，但是能做到无意识有能力的还是极少数人。

发言人   01:34:56

我们的学习要求，跟我第一次听到我讲的一样。其实我想说我三年的要求应该都差不多，家长就做到就好了。而且我觉得我们班家长做的很好吧，要不然怎么英语学这么好？对吧？就我发的信息，我要求去重新去沫，大部分是做得到的。哎也不是说百分之百，也有人是做不到的。

发言人   01:35:22

也有些很完美的同学就是一周的。那么家长这个排斥就是听写和默写，不管是课本内的还是课外有补充的一些词汇都要做到过关。如果你拿不到满分就回家找顾问，回家一样过万，就是还老师不想留。

发言人   01:35:41

是了，孩子们真的很忙，第九节课经常考试阳光体育六点之后才给他下来，都很晚了，是不是？而且还没有你磨蹭，弄出来了你们我都没有耐心了，所以还是要靠家长自己去抓。然后我们的听说练习，我们每个周末还会布置的周末不知道完整的题，平时如果有听课的历史也会布置。但是我的时间一般是不会超过20分钟的，所以千万杜绝还拿着这个借口去用手机，家长一定要注意。

发言人   01:36:15

然后我们听说成绩也是有些孩子都不是特别理想，还是要反思下自己有没有坚持去练，并且要细致到哪道题做的最弱，应该是最后一道题的分数最差，大部分都是这样，包括提问，而这个都是可以通过练习来提高的。那么我们的作业也是大家要经常翻一翻，学导练、智能悬疑报，还有我们team报纸。学生可能最不认真的应该是做这个TS报纸，这个课外拓展的道理，那范欣怡就不用讲了，所以在那里我这什么吃老本，吃到什么时候不知道。后面咱就不认为，因为初的英语是在自己学习的，没有，他现在只有词汇的增加，语法还是老本。可是慢慢到了初二时代，你们发的文章越来越长，越来越难，词汇量越来越大。那是老板，而且这种一年都没有这个报纸的话，你就被别人被甩越远。还有我们老师，我辛辛苦苦打的一些拓展的服务单和team s的，我不知道题为什么出什么问题了，是我们超越同龄人的一个非常重要的一个拓展词汇。如果我们孩子既没有去课外读英语，又会去增加给自己增加日常练习，就一定要把背好这个课外的单词，因为词汇量大，什么题都不可能做不会就阅读一定看得懂，是不是？

发言人   01:37:42

然后我们回去还是做了引导学生分析试卷。刚才我们看了一个月语法节目，做的特别差。那就训练每天给自己定时间，一天大概十分钟左右就可以了。

发言人   01:37:53

然后看到自己哪里错了，然后去总结，然后把完成作业的情况，家长还是要检查。就对于我们每天家长群里值日班长发的那份组织清单，去看他做完了没有，而不只是问做完了吗？孩子一定会说做完了没有，一个孩子真的是我没做完自己找抽吗？对不对？所以我们要认真对待一个11个啥，尤其是你的孩不自觉的情况下，千万不要放手。还要检查我们的各项作业。另外一个所有结构都认的就是我们的错题整理，包括我们的作文里面也会认为这孩子的错误可以一而再大声的犯同样的错误，还是因为没有掌握这个错误的知识点，老师发的信息要重视，然后及时的也请老师。

发言人   01:38:47

今天怎么十点都讲不完了。好吧，看来生无可恋的样子。我和一个人讲那些情况的。还要休息一下吗？不用存。我要讲几个方面的问题。

发言人   01:39:10

首先是初一，大家都听过初一是基础，初二是关键，初三是堆卸。在初一时候大家可能只是老板的孩子，还是不分上下。但是初二这个感情状况越来越严重，初三就会出现天上地下的情况。那么初一也是我们思想道德的分水岭，学习成绩的分水岭，能力培养分水岭。这个时候是孩子们的青春烦恼期，心理的力作性心灵的怪物区，也是半长袖半流程的危险区，包括自我迷失了危险期。也是事故多发的危险阶段。初一我们。

发言人   01:39:58

PCI考核每周进行，并且通过多科目多部门进行，这也成为了一个常态，盒马会越来越不容易。环境都熟了，有了自己的情绪和思想，非常向往自由，很容易叛逆，很贪玩儿，甚至有些出现了厌学的情绪。跟他们接触这么久，我觉得他们最大肯定是不服管教。有些老同学对老师国家的批评不能虚心接受，并且开始反驳，顶撞老师、顶撞班干部的情况时有出现。在那里，越是老师父母让他不让他做的事情，他越起劲，一定要跟老师对着干。所以你可以想象我过得多煎熬。这个班是我带当班主任以来最难带的一个班，真的毫不夸张。什么没有出现过的事情都出现了在这个班级，我是感觉上本来应该初二出现的情况，现在都提前了，都在初一出现了。

发言人   01:41:11

青春期的萌动，渴望与异性的接触。我们都有谈恋爱的很好办的，注意力容易分散学习不在状态，包括校长都发现了是谈恋爱，他都觉得没关系。同学来说，老师校长发现了，在在上面之后，然后那故事再给我讲一下。在楼梯口发现了，跟他们聊了一下，没有事儿好像。所以现在对待孩子真的跟我们很不一样，非常容易受外界的干扰，自我意识逐渐的发展，有了一定的判断力。那么有些行为的做法希望得到老师可以理解，但是他们的思维独立性和一般性都处于萌芽阶段，容易受外界的影响。

发言人   01:41:57

所以做好事和坏事是都要有从众的心理，甚至有起哄姿势的现象，非常讲个人一心，不管好事坏事都要凑在一起。我想我们要尽早的让孩子树立一个目标。这是我们深圳中考多年以来，近几年以来这样一个公办录取的这样一个图。我看一下202年是10.9万的考生，录取的是5.9万的学生，进入了公办的总高。当然你国家如果选择去读私立高中也没有关系，也许有机会就是多花点钱对吧？

发言人   01:42:41

当然这个质量就不能保证了，所以我想综合各位孩子的学习制度，第一个转折点必须就是马上我们的五月底初三的学生就要进行志愿的填报。我强烈建议大家给孩子们去拿那份志愿表去看一看。两年之后的五月底你可以填什么学校，我出来的是完全不知道的。而且很多孩子是觉得自己就跟小学升初中一样，一定有书可读，不是这样子的对吧？虽然三中的升学率很高，可能80%多的同学都能上到高中，但是里面也包括了福利高中，对吧？

发言人   01:43:23

然后我们最近各个高中都在开放自己的学校，我们要带孩子们去看将来你想向往的学校，你有没有资格进入，不要懵懵懂懂排的通道中好是什么？现在。所以人的成功不在起点，在我们的六九点。就像我们对国际学生讲的，我也不在乎你小学怎么样，我在乎的是你现在在我的班上怎么样的表现。

发言人   01:43:50

我还是给大家复习一下，我们的中考外语的家人们是懵懵懂懂的，我们的考试科目是语数语数外。如果语文是120是吧？你的理由是100。历史高考历史70，高考50，物理70，化学是50，然后体育，我们的分值是这样子的。大家如果你们真的忘了，就一定要了解一下。然后我们的单合一是按比例来划分。如果我们的孩子处于A的水平，一定要想办法让他再拔尖，涨到低价的程度。

发言人   01:44:31

兄弟是在初二的时候进行会考，考完之后不再学了。初二不增加物理，初三还会增加化学。然后在在化学，虽然这里的压力会越来越大。

发言人   01:44:46

我们这是我们的一个公办的主要录取，可以包括我们四大和八大的一个录取比例。好，这些都不够直观。我要给大家看一下我们2021年的中考成绩，这个表大家可以拍下来，但是不要外传，不要不要，我千万不要外传。这是2021年的。因为2022年的一个指标升，它并没有一个具体的一个统计。我们可以看一下考四大，我们的成绩一定要在40名之前，然后我们的即使是博文职场都要达到358米。所以我们想象一下500年以后的孩子将来怎么办？还有四百多个孩子也是相当危险，他选择权非常的少，这只是一个大概，只是一个大概，不能精确，不能精确。

发言人   01:45:49

所以大家千万不要外传，不要要求我要负责任的那我们在期中考试我们来看一下，这是我们班级的整体情况，我就不一一读了。年级语文最高分是119点，五年级数学得分100分，英语是97分，历史是满分考满分70，道法考50 50分满分，生物50分满分，地理也有满分50。好，体育最高分50。总分我们平均分是471.19。那么年级的最高单个单人来讲，最高分是573.59年级排第一的。

发言人   01:46:33

我们的总均分从我们第一次上学期，第一次期中考试的年级第五到上次的年级第一。这次因为我们的历史我们屈居第二，因为我们的历史跟第二名差了五分的评分。虽然我们的英语超了约4.5，也弥补不了这个差距，可见我们的历史有多差。学的。所以后期请各位家长一定要抓住孩子的历史，不然我们可能就是千年老二都保不住。所以他们就觉得很可惜，然后中国后代历史他很不乐意，非常不乐意。我想接下来我们是不是考虑要打卡这个问题。

发言人   01:47:20

我们从个人来看的话，张世畅第六名。今天下午光荣的连续三次拿到了我们的这个雏鹰奖，就是学霸奖。姜子牙二四名，戴40名，李汉德和其实恩差点就进前50。6乘65，体重72，陈汉七十九，郭子林七十九，范星星九十三，赵成怡95。这里面这次好的可能是让我觉得这次好像份心情。

发言人   01:47:53

一个这么调皮的孩子，他居然能进到前100，这离不开妈妈的高度配合。我们的各段人数前十名有一位，前50名有三位，所以我们的尖子真的多。跟你讲的最多的班级有几个？其实不是有八个，还有两个单是六个。前100名我们有11个，这个是超了的，绝对是超了的。所以我们的中坚力量非常强。我们班前200名20个肯定也是超了，对吧？前30前300名是26，我也是超了的。

发言人   01:48:36

其实没有。因为我们家长应该知道，我们今年分班是非常特殊的，是没有考试。所以在分班的时候也是拆盲盒对吧？所以每个班之间的差距非常正常，不是我们不好，而是他们很幸运，你分到了非常多的好学生。

发言人   01:48:55

我们确实起点不一样，但是我们也一直在进步，我们从第五变成了第一位。第二我们一直很稳定，对不对？但是我们现在后期就需要我们家长和老师一起配合，把我们的尖子再多多的培养出来，吧？然后后面同学都能考上一个比较理想的高中，这是我们最终的目标。所以我们要跟自己比，而不是跟那些可能远远超越不了的班级去比较，对不对？我们在在自己的基础上有进步，所以不要去跟今天有家长，就在我们一般班比我来说他们班有家长说，有个班级来了十位家长说那是他起点就很高。我们起点虽然低，但是我们有有努力的空间，对不对？

发言人   01:49:38

所以还是要对自己的班有信心，这是我们的单科前五，都在后面，我就也不再一一在这儿读了。除了我们这个进步最大的同学是李汉德和这位诗歌进入了一百多名，还有苏宁涵、王天宇、李佳凯、姜子妍、林锦怡、于伟晨、刘子豪、华西桥和赵德瑞过去游乐项目的进步。除此之外还有任何同学也取得进步，但是希望他们进步的这个步伐可以迈得更大一点，桃子不在的一朵，那么呃为了调动孩子的积极性，我们也在期中考试之前签了一个这样的挑战卡，叫同向为竞相向为争。孩子们互相挑战。

发言人   01:50:32

这两个同学正在签这个挑战卡那当时不是如果你失误了，是答应你的这个挑战者要为他做一件事情，可以去请他去做饭，或者是答应他一个要求等等，这个孩子怎么制定的？大家可以问一下。在这个PK当中，我们这个PK大赢家就是这些孩子们，他们都获胜了也不知道能享受什么的待遇，也不知道兑现了没有我跟家长们去问一下。那么我们的年级排名的节点大家可以拍下，我们可以给他定个目标，下次的期末考试，我可以在哪些科目上努努努力，然后在哪些学科上增加几分儿，然后可以进入到你多少名次，对吧？每次定义一个晚期的目标，也就是一个半月之后，我们就要进行期末考试了。对，这是我们的年级排名和总分，大家也可以拍回去对比一下孩子的成绩看看。这是按照中考的比例来的，中考的比例。

发言人   01:51:49

我来给大家看一下，什么叫真的不一样的起点。我们班有个特点就是不及格的人特别少，所以在追分上有蛮大的优势的。还有一个问题就是我们班的吴子航并没有参加考试，他是不学习的，所以我们的均分有优势。

发言人   01:52:11

但是大家来看一下，我们的尖子并没有太大的优势。我们的语文六个A加八个A可是最多的是16个A数学再看一下，我们三个A加，别人有十个A加。然后英语虽然我们的均分很高，但是我们的尖子也不强也不强。历史更是如此，而实用的一家一般。当然这个我选的是最好的那个班，就是这个单子好，最好的那个班，他可能绝对不如我们，但是别的兼职确实好啊。那是因为他们分担的是鼓起，然后道法上也是，道法和生物的力量还稍好点，差距稍小一点。所以我们的孩子们的竞争力还不够强啊不要只是把眼光放在我们自己。

发言人   01:52:59

2班你要PK的选手是全年级、全集团、全南山区，甚至全市要在全市的前5%冒尖，谈何容易。先把年纪里的A加拿下来，才有机会去谈市里的A加，对吧？那么我们的A加线，孩子们也可以去了解一下A加线和A线。还让大家复习一下这两位上次上一届的学霸，他们的成绩单上几乎都是A加才能进得了西大，才能进得了西大。这个你看过了。

发言人   01:53:40

那么我们透过成绩来看问题的话，还是要检查孩子的学习态度是否端正，方法是否恰当，时间是否有保障，并且学习效率是否高效。上课这样就看孩子是否积极参与的课堂，并且注意是否集中，有没有认真做笔记，学习效率是否能合理的利用时间，包括课上课下午的时间以及我们的课余在家的一个时间。然后是我们的作业质量，第一个就是有更多认真完成，是否抄袭知识点是不是重视消化和巩固，那么做题也要及时订正和反复的练习，一切成绩反应就是你的学习态度和你对学习一个用心程度。这个我就不讲了。

发言人   01:54:43

好，那么就是应对我们青春期的孩子，我们家长该如何去做？我想说是家长首先也要进行角色的转换，要接纳孩子身上的一些变化。青春期不是孩子的护身符，他也要明是非、知礼仪、守规矩。

发言人   01:55:07

最让我不能接受的就是班里面的有些孩子，在我看来这就完全做不到，三观不正，不知礼仪，也不懂得什么叫边界，没有边界感，任何你想象不到事情他都可以做。并且上节课讲了，下节课照200，夸张到刚才说的顶撞老师了。甚至有孩子课间打球，我说你课间就不要打球了，弄弄得一身汗回来是吧？你说吹着空调不是容易生病吗？他好像问校长，我为什么读了大学，笑着给他一句听你班主任的，他就不一个回来，就是这样子的孩子这样子的孩子我们班里应该有六个，我的经历都算是对我孩子。可以毫不夸张的讲，除了教学以外，都在他们身上分散我们许多的精力。

发言人   01:56:08

我这一这将近一年做的最重要的事情就是洗脑，利用班会课，利用一切的机会洗脑，我觉得还是有些效果。我现在能感觉到现在的8班已经不能说脱胎换骨，至少这些孩子在我眼前都是蛮怪的。在我的课上从来没人敢不听课，在别的课上我也不学的时候，特别是这个学期能看到偶尔有一个同学他都要听话很多。大部分同学都是积极的在听课做笔记，整个学风和班风的状态都是非常好的。

发言人   01:56:49

所以家长还是一定做好我的后盾，我反馈的任何问题都要积极的去配合我去整改。我觉得这几个孩子在变化，其实我们也是家长是非常给力的家长就分心情，就是一个非常典型的例子，对不对？我觉得一切都在向好的时候开发，所以我觉得辛苦还是值得的，还是没有白费。

发言人   01:57:17

我们家长在教育孩子的时候，也是要少说多做。你跟孩子说你一般玩手机，然后自己拿着手机刷一个没玩，你这种你自己也是做主，这个家骗钱还是收敛一点。熊孩子我觉得每天你这样就像吃了枪药一样，谁管他的他都要去跟你干上。这样的感觉真的其实是来的太早了。你们现在都是激素的问题吗？我也不知道，所以我就渐渐忘了自己，那是因为我就我的情绪再去跟他沟通，我就真的是被他气得火冒三丈。当时我自己的孩子的话，我后悔刚想到上，经常都这样冲动。

发言人   01:57:58

然后我的父母亲也要学会去成长，跟孩子共同的成长。你好，父母和学生没有天生护着父母，我们是没有经过岗前培训的。我我也听我也学习，但是我看的时间真的少，你这孩子实在太费有精力了。然后我也在听一本书，最近我听了一本书叫解码青春期，我跟大家分享一下，我听到已经觉得我觉得最有用的地方就是数学。

发言人   01:58:31

是这么说的，我们在电视剧的孩子要调整我们的角色，就是我们从空中的交通管制员要变成什么的。大家有看这本书吗？要变成教练。我们在孩子的小学阶段就是要管控各个航班，你要他干这个，他他干那他去上学了，我要他陪着我就我自己都要去等着是吧？就是控制他一切。

发言人   01:58:55

但是像我们现在座谈的教练，教练什么意思呢？就像我们的足球教练一样，你要带好这个队伍，你没办法亲自上场，你一定要球员自己上场。那你教他不仅是他的一个球技，他的能力，也包括他的价值观，包括一些哲学，对不对？所以我们老师也好，家长也好，都是一个教练的角色。

发言人   01:59:19

作为一个教练有两个非常重的特质。第一个就是我们要关注他的个性成长和过程，而不只能只是盯着结果。我们家长不在家里面，天天就说你考了多少分儿，你这个排多少名，对吧？你天那个钉还把它当成了考试机器，他是不是很烦躁的。但是我们也知道这个结果反映的是孩子的一个学习过程。他在整个学习过程这两个月以来，他有没有认真去对待每一个学科的学习，每一个作业、每课听写，每一个订正，对不对？而且我们要看重的是他身上的特质，就是将来他会成为一个什么样的人，也就是明是非知礼仪并且守规矩非常可怕。是一个孩子六年小学毕业了都不知道遵守校规。

发言人   02:00:11

他会觉得我为什么一定要遵守这些规矩？我不喜欢我就不遵守。第二个就是要用价值观而非情绪来管理孩子。小时候我们可能可以上手去揍他，现在已经打不过他了，对不对？然后你们就天天去斗嘴。其实你在斗嘴的过程当中，你传递的只是一种恶性的情绪。他并没有学到真正的价值观是什么。而正确的价值观就是孩子在犯了错，一定要知道要承担自己的错误。

发言人   02:00:46

所以孩子刚开始的时候非常不理解，我为什么要让他们写检讨？为什么有时候要罚他们是是有点儿残暴，但是我得到了我应该有效果。他们在改，他们在变得越来越好，他们懂得去守规矩，是不是？班中学生在向上发展就是我们的效果。所以不要把你的暴力情绪传递给你的孩子。当然我也努力去做到，所以我们家长也要去多看书，多学习，用科学的方法来陪伴孩子的成长。

发言人   02:01:40

这个我就也不讲了。孩子的成才一定是我们家长的积极配合和老师的教育，包括孩子的一种内驱力，内驱力驱动的一种刻苦努力向上的这种状态。那么接下来的班级，班级的这个发展，我还是会继续抓好我们的常规。我们的孩子已经能做到几乎每周拿到一常规优秀，并且我们班级挂在班级的门口，对不对？而且他们已经非常在乎这份荣誉了，而且也非常多的获奖，对吧？所以他们有一种非常向上的状态，一切都在向好。那么还是要把学习上的，包括常规管理上的细节抓好，还是一样过程抓好了，结果就会好。希望我们都能一起共同努力，让青春期平稳度过，并让所有的孩子们得到您的发展，一起逐步的优秀。虽然是有点晚了，但是我还是想请我们的家具厂，我们更强调他的主要芯片，所以大家在带着。

发言人   02:03:03

简单的分享一下。首先非常的感谢是老师给咱们一个我互相探讨的。经验吧，也算是一点心得体会啊。

发言人   02:03:25

学习以来我自身的观察，有一点就是新的，咱们就直接说一些体会。就是我在平常学习中，我就观察到他就是他对自己的这个学习过程非常的在乎。然后我们家长做的话就是弱化他学习的这个名次什么的，就是只在乎他有个过程，他有没有好好的抓。

发言人   02:04:00

每周不管多忙的情况下，能够抽出大概半个小时或者1个小时间，是他的简单的做一下交流。每门课为。作业的完成情况，还有让他去查找一下。是的，有没有一些书法有一些弱项。然后在后面的这个学习中，让他自己去加强一下。当然具体的其实这个细节的话，我们说实话已经帮不上他们什么了。但是就是说通过这个问询让他自己把这个事情说出来，让他自己去安排。

发言人   02:04:45

我倒是觉得这个坚持下来的话，效果让他自己有一个反思的过程，就有一个小小的细节，就是他每一天回来的话，上完课之后睡觉之还有一个比较细节的事情，就是他会在那里闭上眼睛，坐在椅子上会默默的想那么几分钟，大概四五分钟的时候，就是去想一下，看到底是学了些什么东西。就是有一个这种把书本合起来思考的一个过程，我觉得东西坚持下来非常有用的。就是把握他那个课堂，课堂这个效果非常好。

发言人   02:05:30

因为我们这个孩子他大部分的时间其实都是在学校度过的，我们家长一定要让他这个作息时抓好，然后倒推他保持很旺盛的精力，让他有在这个课堂上能够认真的听讲，全程观。这个是很重要的，就是说事半功倍退款这个是非常重要的。因为我觉得其实很多孩子并不是说这个智力差距有多大，就是肯下这个功夫的话，会得到很不错的这个。

发言人   02:06:13

还有一点就是我自己觉得。我们家长要做的就是这。细节的学科性的技巧，这和我们家长都做了非常小的这一些经验的一个指导。我们家长要。在目前的情况下，我们家长能力有限的情况下，就要做到绝对的去信任老师教学的安排。然后至少就是要鼓励他，鼓励和要求孩子把这个作业做的精，基本上做到百分之百完成，这是最重要的。

发言人   02:06:58

还有一点就是在家里一定要营造一个比较和谐安静的一个环境，就是父母之间要比较和谐一点，就是聊天，就让他重重的发脾气，或者是说有点什么事儿，就是大声的呼喊他或者什么的。这个小孩子现在我觉得在青春期特别的敏感，有时候你还没说一句话，他好像就觉得针对他一样。所以我们对这个时期语言、情绪要尽量的要收一收，不能动不动的去爆发。

发言人   02:07:38

在这个情况下我觉得还学习了回到家里，他觉得家里是一个比较安静，安静的长官的话，有助于他调整他的情绪，然后得到一个很好的休息，这个也比较关键。还有一点就是说在学习这么紧张的情况下，我们一定不要忽视他身心健康。一定要让他坚持每天能够做一些的锻炼，持续的去体育跟上来了，他这个努力跟上来。他这个学习业务就是说以后考试的话，光是说你这个输出是在知识方面的输出，一定是在毅力和一个这种心态上的一个。我觉得这样的话间久了的话，一定会看到很好的这个效果的。

发言人   02:08:36

简单的我就说也比较简单的，就是大家就是想到这些的，就先说一下其他的东西，觉得老师说的更专业，我们有一些学科的东西，我们要经常跟。问题的话，我觉得找我们的老师去，行更具体更细致，最好简单就说这些，还有一点，我觉得还有一点。最想说的就说是学生们本分就是听课还是做作业复习。我觉得我们一定要把这个重心放在这个上面，至于其他的我们做的比较少，就是做好孩子的一个较好的一个搭配方法。就简单说这些。

发言人   02:09:36

真羡慕你们家是一个大学霸呀呃。我觉得舒畅和很多班的优秀的同学真的就像一束光。包括我们的班长张杰，我们的副班长温子林，我们等等等等班干部和我们的很多的科代表都是是在默默的发光。所以我们就引导同学们要追逐这束光，不管是学习上还是人体上，然后慢慢的成为像他们一样的这样的人。然后自己散发你的光芒，才能照亮自己和他人，也是照亮自己的未来，对不对？所以我们家长去引导孩子们做好平凡的小事儿，班级里的每一次打扫对不对？班级里的每一次形象的展示，都是你在发光的时候就做好你自己该做的事情。就像刚才这位妈妈的本分，你可不可以提升把这个事情做好，就是在让班级因为你而幸福。

发言人   02:10:41

这是我们第一天见面时候讲的，要让这个班级因为你的存在而幸福，而不是拖累这个班级成绩好，我们继续加油，为班级争光。成绩如果不行，我们慢慢努力，追上同学们的步伐，就是在为班级做贡献，对吧？同时我也要感谢我们的家委，默默付出的家委，无论什么时候安排任务都是执行力极强，立马就给我们完成的非常好啊，我就一点名了，他们也是像烛光一样，对不对？在照着我们班级，随着你看的班训，所以今天就到此结束，谢谢大家。好，时间不早了，大家可以都先回去。我就给孩子们，请大家今天老师讲个精神，如果今天还是睡了，明天也可以。

发言人   02:13:41

就是。

发言人   02:15:04

他中午回来睡觉还是在那个怎么还可以？